♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Lalu, apa yang kau cium?
Aku mencium Dewa Agung Changgeng
ada di Sekte Duxian.
Aku harus berguru padanya.
Ketemu.
Meskipun aku belum tahu
wujud asli Changgeng,
tapi selama Changgeng ada di sini,
Pedang Xianyuan
pasti ada di sini.
Tetua Kuai,
sudah waktunya bertindak.
Guru, kenapa?
Mengagetkan saja.
Ada apa?
Bagaimana kau bicara pada Guru?
Kurang ajar!
Bagaimana kau bicara pada murid?
Tidak sopan!
Lain kali kalau bicara pada Guru,
tolong sedikit perhatikan.
Jangan bergerak sembarangan!
Adik, ada apa?
Ada nyamuk.
Warnanya tadi tidak sedalam ini, 'kan?
Apa apaan?
Gelap sekali.
Hai!
[Episode 19]
[Istana Taixuan]
Apa yang sedang kau lakukan?
Bagian mana?
Kesurupan?
Tolong! Cepat lari!
Han Zhi, cepat lari!
Guru!
Pasukan Mutiara, bentuk formasi!
Lari!
Kakak Pertama!
Masih ada Adik.
Adik, cepat lari!
Kakak Pertama, sakit sekali!
Jangan mendekat!
Jangan, jangan gigit aku.
Jangan!
Jangan gigit!
Murid Sekte Duxian, cepat kembali!
Tidak bisa digigit.
Pergi sana!
Kenapa tidak sakit?
Kau menggigit sampai ke selangkangan?
Kau benar-benar tidak punya harga diri!
Kakak Pertama, Kakak Kedua,
mereka memakan orang!
[Istana Taixuan]
Kuat sekali!
Hebat!
Siapa?
Tiga ribu batu spiritual, ya.
Iblis Sekte Jie!
Masih berani mencoba
menjebak Sekte Duxian?
Keluar!
Tunggu saja!
Apa
yang terjadi di luar sana?
Xuanya, cepat masuk!
Bajingan, apa yang terjadi?
Tidak ada apa-apa.
Aku mendengar teriakan.
Biar kulihat.
Klan Siluman. Klan Siluman
menyerang diam-diam.
Menyerang diam-diam?
Peri, jangan panik.
Semuanya masih dalam perkiraanku.
Hanya saja,
datang sedikit lebih cepat
dari dugaanku.
Bagaimana dengan
rekan kultivator Sekte Jie?
Pergi!
Mereka aman di bawah perlindungan
Zhao Gongming.
Tenang saja, Peri.
Paman Seperguruan Muda, cepat lari!
Apa yang kau lakukan?
Kakak Seperguruan di sana,
aku akan kembali menyelamatkannya.
Tenangkan dirimu.
Kau tidak bisa
menyelamatkannya sendirian.
Apakah kau ingat "hati manusia"
yang kuceritakan padamu?
Hati manusia?
Sekuat apa pun seseorang,
tetap tidak ada gunanya.
Hanya dengan menjadi pemimpin,
baru bisa menyelamatkan semuanya.
Apa yang harus kulakukan?
Jangan tangkap aku, lari!
- Kakak Pertama, Kakak Kedua, lari!
- Cepat lari!
Cepat lari!
Ini waktu yang tepat.
Pangeran Kedua,
kau sudah menyerap
energi spiritual dari separuh
Lukisan Negeri Kecil.
Siap untuk unjuk gigi?
Saatnya membalikkan keadaan dan meraih
ketenaran dalam satu pertempuran,
Pangeran Kedua.
Tunjukkan kemampuanmu.
Taklukkan mereka.
Jadikan mereka pengikut pertamamu!
Aku adalah Ao Yi yang akan
menjadi seberkas cahaya,
dan menerangi seluruh Laut Timur.
Kakak Seperguruan,
aku akan menyelamatkanmu.
Berubah menjadi naga.
Lari! Cepat ikuti!
Lari!
Kenapa?
Dewa Agung!
Dewa... Dewa?
Kita selamat!
Biarpun dia bukan naga, dia juga cacing.
Cepat lari ke sana!
Jangan pergi!
Beri aku kesempatan!
Ramalan Leluhur Naga
belum pulih juga, ya.
Sekarang bagaimana?
Sepertinya tetap harus pakai cara lama.
Cara lama?
Cepat lari!
Cepat ikuti!
Cepat! Lari lebih cepat!
Hebat sekali!
Kau sudah menyerap energi kultivasi
dari separuh lukisan.
Meski tidak bisa jadi naga,
kau tetap kuat!
Kekuatanku
kembali lagi.
Bukankah itu yang tadi...
Cacing itu.
Pantas saja kelihatan begitu familier.
Anggota Sekte Dewa Laut,
kalian lupa apa yang diajarkan
Sekte Dewa Laut pada kalian?
Apa?
Dengarkan perintahku!
Lepaskan!
Rekan Kultivaotr Sekte Jie,
kenapa melakukan pembantaian ini?
Wang Qing,
menurutmu kenapa Sekte Jie
datang ke Sekte Duxian?
Dengan energi kultivasimu saat ini,
kau pasti bisa meramalkan
bahwa dalam 500 tahun,
Sekte Duxian akan menghadapi malapetaka.
Bagaimana bisa... bagaimana kau bisa...?
Namun, saat malapetaka itu tiba,
saat menghadapi situasi hidup dan mati,
aku percaya semua orang
dari tiga sekte di sini
pasti bisa mengesampingkan masa lalu
dan bersatu melawan musuh.
Aku akan memanfaatkan malapetaka
dalam takdir Sekte Duxian
sebagai titik awal penyatuan tiga sekte.
Kau khawatir
Sekte Duxian tidak bisa
melewati malapetaka ini sendirian,
jadi sengaja menyisakan kami
sebagai cadangan,
tapi kau tidak tahu
Sekte Jie adalah melapetaka
bagi Sekte Duxian.
Aku datang hari ini
adalah untuk mengubur Sekte Duxian
dengan impianmu penyatuan tiga sekte.
Guru Agung!
Bunuh!
Jiu Jiu di sini! Siluman, matilah kau!
♪Selalu ada yang memegang lentera
menerangi kaki gunung♪
♪Seorang diri menerjang
langit kesembilan♪
♪Demi menuntut keadilan
bagi seluruh rakyat♪
Ada bala bantuan?
Paman Seperguruan Muda.
Semuanya, serbu!
♪Akan selalu ada yang menjawabku♪
Kakak Seperguruan.
Syukurlah kau tidak apa-apa.
Bagaimana dengan Guru?
Guru dipukul hingga terbang.
♪Langkah kaki yang sama♪
♪Melintasi pasir,
untuk apa takut pada karma♪
Guru Agung.
♪Menjadi dewa iblis yang ganas♪
Guru, ada apa denganmu?
♪Siapa yang saling menipu♪
♪Memasang formasi di dunia♪
♪Biarkan aku masuk ke formasi
dan membuat keributan♪
Kenapa Kakak Seperguruan belum kembali?
♪Bersama keramaian suara♪
Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan,
syukurlah kau baik-baik saja.
Melihat pertempuran di luar,
kau malah berlari keluar.
Kembali dan salin Kitab Kestabilan
500 kali.
Aku akan menyalinnya.
Jiu Jiu.
Guru Agung.
Kenapa kau di sini?
Lima puluh li dari sini,
ada pasukan Klan Siluman
yang sedang menuju Sekte Duxian.
Mungkinkah Sekte Jie bersekongkol
dengan pasukan Klan siluman,
dan berencana mencaplok Sekte Duxian?
Sudah waktunya untuk beraksi.
Murid-muridku, kejar!
Tangkap mereka semua!
Ambillah ini.
Ke mana?
- Guru Agung.
Formasi Pelindung Gunung!
Aktifkan!
Para tetua setiap puncak,
jaga Formasi Pelindung Gunung!
- Guru Agung!
Guru Agung!
Sayang sekali,
tidak berhasil menangkap Zhao Gongming.
Jika saja Zhao Gongming
bisa dijadikan pemimpin,
maka cerita tentang Sekte Jie
menyergap Sekte Duxian
akan jadi lebih menarik lagi.
Formasi Pelindung Gunung?
Hancurkan saja formasi sialan ini!
Cepat lari!
Murid di bawah Ranah Dewa Sejati,
segera berlindung di Istana Baifan.
Pelan-pelan.
Cepat!
Kakak Seperguruan, kita lari tidak?
Kau sudah mencapai Ranah Dewa Sejati?
Belum.
Kalau belum, kenapa kau
melihat bersamaku di sini?
Cepat lari!
Ikuti! Pelan-pelan!
Sekarang,
Ketua Sekte terluka parah.
Aku adalah satu-satunya Dewa Emas
di Sekte Duxian.
Tentu saja aku yang akan
memberi perintah.
Ketua Sekte tidak ada.
Semua perintah
harus kita para tetua musyawarahkan.
Ini adalah kebiasaan sekte.
Kuai Si.
Kau ingin membuat pengecualian?
Di saat genting begini,
mana ada waktu untuk musyawarah?
Lakukan saja semua seperti kataku.
Seluruh tetua pimpin para murid,
mundur ke Istana Baifan.
Sebelum pingsan,
Ketua sekte memerintahkan
agar kita menjaga
Formasi Pelindung Gunung.
Kita seharusnya tetap di sini,
menyalurkan energi spiritual
ke dalam formasi.
Musuh menyerang, kita bertahan.
Kekuatan spiritual pasti akan habis.
Saat itu, Formasi Pelindung Gunung
dihancurkan,
kita juga tidak memiliki
kekuatan spiritual,
bukankah mencari mati?
Namun, Ketua Sekte bilang...
Ketua Sekte bilang?
Sekte Jie bisa punya kesempatan,
semuanya karena Ketua Sekte
melakukan kesalahan besar,
membiarkan Sekte Jie
masuk ke Sekte Duxian.
Kau...
Benar.
Beberapa hari terakhir, Sekte Duxian
mengalami kekacauan.
Semua ini terjadi karena
Ketua Sekte membiarkannya.
Rekan kultivator Sekte Chan
melarikan diri saat krisis.
Sedangkan murid Sekte Jie
punya niat buruk.
Menurutku, di antara ketiga aliran ini,
tidak ada moral sama sekali.
Kalian...
Benar.
Para tetua, kumohon.
Cepat mundur
dan bertahan di Istana Baifan.
Jangan ditunda!
Baik.
Tunggu!
Jika Sekte Jie dan Klan Siluman
menyerbu dari luar,
bagaimana jika kehilangan puncak lain?
Kalau begitu, hanya bisa
salahkan puncak itu
bernasib buruk.
Minggir!
Minggir! Minggir semua!
Guru Agung!
Gawat!
Kau mau ke mana?
Aku mau mencari Guru.
Entah bagaimana keadaan Guru.
Kau pikir aku tidak membuat pengaturan?
Apa kau ingin menyalin kitab?
Keributannya sampai sebesar ini?
Apa yang terjadi?
Muridmu, cepat keluarkan aku!
Guru Agung.
Aku tidak berguna.
Andai saja aku lebih teliti
saat berpatroli
dan segera melaporkan informasi,
mungkin semua ini tidak akan terjadi.
Kakak Seperguruan,
jaga baik-baik Guru Agung.
Kau mau pergi ke mana?
Aku akan keluar dan membunuh
sebanyak mungkin yang aku bisa.
Aku akan membalaskan dendam Guru Agung.
Kau mau mati, ya?
Ya.
Sejak aku masuk sekte ini,
selain minum arak, membuat masalah
dan menyusahkan kalian,
apa lagi yang bisa kulakukan?
Biarpun kau mati,
kau bisa membalas jasa Guru Agung?
Kalau begitu anggap saja Guru Agung
menghukumku.
Aku akan menebusnya
dengan nyawaku sendiri.
Minggir!
Guru menghukummu
bukan menyuruhmu mencari mati,
tapi ingin kau hidup!
Lindungi semua orang dengan baik.
Kalau hari ini kau
tidak berpatroli di luar,
siapa yang akan menyelamatkan kami?
Setiap kali Guru Agung menghukummu,
orang luar melihatnya
dan merasa kau tidak becus.
Namun, Guru tetap sangat menyayangimu.
Jika Guru Agung membencimu,
dia pasti sudah menamparmu sampai mati.
Namun, selama bertahun-tahun ini,
apakah Guru Agung pernah menyakitimu?
Jiu Jiu.
Aku akan menghukummu mewakili Guru Agung
atas nama kakak seperguruan.
Murid generasi keenam Puncak Saochou,
Jiu Jiu, dengarkan perintah!
Kau harus tinggal di sini,
jaga Istana Baifan dengan baik.
Lindungi semua murid di sini.
Jangan beranjak sedikit pun.
Namun, aku...
Dengarkan perintah!
Aku dengarkan perintah.
Kakak Seperguruan.
Jangan menangis lagi.
Dulu Guru tidak seperti ini.
Guru...
pasti bisa diselamatkan.
Sulit.
Terkena kutukan.
Kutukan?
Apa bilang?
Seribu tahun lalu,
saat Perang Dewa dan Iblis,
di antara kumpulan siluman,
ada satu klan
yang pandai menggunakan kutukan
untuk memanipulasi pikiran.
Kemudian katanya klan itu
dimusnahkan oleh Master Xuan Du.
Mungkin tidak dimusnahkan hingga tuntas,
menargetkan Sekte Jie.
Kalau begitu, apakah guruku
masih bisa diselamatkan?
Sulit.
Hal yang belum terselesaikan,
tetap harus diusahakan sendiri.
Terima kasih, Manusia Batu.
Kakak Seperguruan.
Guru pasti bisa kembali.
Sekte Duxian!
Keluarkan aku!
Berisik, diam!
Siapa itu?
Kau tidak tahu siapa kami?
Kami adalah tiga bersaudara
di Pulau Xiong.
Kuat sejak lahir, tampan rupawan.
Tidak tertandingi di dunia ini.
Dalam hal apa?
Dalam hal tidak tahu malu?
Sekte Duxian!
Apa kalian bisa menahanku?
Aku bisa datang dan pergi sesuka hati.
Aku tidak pergi sekarang
karena aku tidak mau pergi sekarang.
Kenapa baru datang?
Pangeran Kedua, aku datang
untuk menyelamatkanmu.
Pangeran Kedua?
Itu...
Keluargaku
agak istimewa.
Kalian saling kenal?
Jadi, kenapa kemarin kau mengganggu
paman seperguruan mudaku?
Kejadian kemarin itu aku salah paham.
Aku tidak menyadari kalau
Pangeran Kedua berbelas kasih padaku.
Mohon maafkan aku, Pangeran Kedua.
Kemari!
- Lihat wanita itu, dia terlihat kaya.
- Perang Sekte Duxian itu urusan
- Klan Manusia, bukan urusan klan kami.
- Kita harus memikirkan cara
untuk memerasnya.
Pasukan Mutiara bersedia
melindungi Pangeran Kedua pergi.
Baiklah. Kita tinggalkan
tempat ini dulu.
Ayo.
Tunggu apa lagi?
Manusia Batu.
Salah.
Aku
sepertinya tidak bisa pergi bersamamu.
Kenapa?
Coba kau pikirkan.
Guru dan kakak seperguruan,
dan adik seperguruanku,
semuanya ada di sini.
Bagaimana aku bisa meninggalkan mereka?
Gempa bumi!
Tenang saja.
Bukan gempa,
ini Formasi Pelindung Gunung.
Hampir hancur.
Habislah kita.
Pasang formasi.
Setelah hari ini,
Sekte Duxian akan sangat terluka.
Tetua Kuai Si akan berjuang
menyelamatkan keadaan.
Meminjam kekuatan Sekte Xifang
untuk membentuk kembali Sekte Duxian.
Sejak saat itu,
menggetarkan seluruh Dunia Primordial,
namanya terukir dalam sejarah.
Orang-orang dari Sekte Duxian
memang berkumpul di satu puncak gunung.
Selama kita mengepung puncak ini,
tidak ada yang boleh lolos,
pasti bisa membunuh Changgeng,
dan menemukan Pedang Xianyuan.
Berani menghalangi jalanku?
Kodok?
♪Tidak perlu bertanya, malas berdebat♪
♪Tidak gentar hidup berbeda♪
♪Di Dunia Primordial ini♪
♪Siapa yang bernyanyi sambil minum arak♪
♪Bintang tertawa,
kunang-kunang berkedip♪
♪Keberanian rakyat jelata
di seluruh kota♪
Kakak Seperguruan,
apa yang kau lakukan tadi?
♪Bermimpi menjadi penguasa lagi♪
Masih ingat Jarum Nyamuk?
Aku membaca banyak buku,
baru kemudian menemukan benda ini
di dalam buku yang mencatat
tentang makhluk siluman kuno.
Namanya Jarum Nyamuk,
Ini senjata rahasia khas
Klan Nyamuk Darah dari Laut Darah.
Itu senjata rahasia yang digunakan
Yuan Qing untuk menyerang?
Benar.
Sejak saat itu,
aku terus menyusun strategi pertahanan.
Apakah kau tidak menyadari
tumbuhan dan hewan
di sekitar Sekte Duxian
tumbuh dengan sangat subur
belakangan ini?
♪Biarkan pikiran punya bobot♪
Kakak Seperguruan, kau hebat sekali.
Ternyata kau punya rencana cadangan.
♪Tidak terkendali♪
♪Hanya senyum dengan tenang♪
Formasi Pengelabuan-ku
terus disempurnakan dan ditingkatkan
secara bertahap,
dioptimalkan dan disesuaikan,
selama para guru menerobosnya.
Hingga jadi Formasi Pengelabuan Berantai
seperti sekarang.
Bahkan orang seperti Zhao Gongming pun
tidak bisa keluar,
apalagi para penyerang gunung itu.
Sama sekali tidak sulit.
Ternyata kau sudah punya rencana.
[Tersesat?]
Ada apa dengan Sekte Duxian?
Sudah menunggu begitu lama,
kenapa mereka belum datang?
Mungkinkah
mereka menghadapi rintangan di jalan?
Akhirnya datang juga.
Ada apa ini?
Tetua Kuai!
Changgeng menghalangi pasukanku.
Cepat bantu aku...
Guru,
kita sudah menunggu dua jam,
hanya datang seekor nyamuk.
Bagus.
Bagus sekali pukulannya.
Terus berpatroli.
Baik, Guru.
Jika rencanamu ada celah,
seharusnya ada pada gurumu.
Tenang, Peri.
Aku sudah menempatkan guruku
di tempat yang paling aman
di dalam Sekte Duxian.
Dilindungi juga
oleh formasi besar berantai.
Apa kau tidak takut dia sendiri
menerobos Teknik Transformasi?
Fondasi Tao guruku rusak waktu itu.
Aku sudah mencoba memulihkan
selama 30 tahun penuh.
Jika dia memaksakan diri
menerobos Teknik Transformasi,
Fondasi Tao-nya akan kembali rusak
dan semua usaha sia-sia.
Saat petir langit berikutnya datang,
dia pasti akan mati.
Guru memang agak lambat berpikir,
tapi tidak mungkin dia nekat.
Selalu ada hal di luar dugaan.
Apa kau tidak khawatir ada hal
yang terlewatkan dari perhitunganmu?
Ketahuilah, Langit penuh perubahan.
Adik seperguruan!
Kakak Seperguruan?
Kakak Seperguruan, itu kau?
Adik Seperguruan!
Kakak Seperguruan, apakah itu kau?
Adik Seperguruan, kau di mana?
Aku di sini!
Kau tidak ada?
Kakak Seperguruan!
Aku di sini!
Jangan pergi, Kakak Seperguruan!
Aku selalu menunggumu di sini,
Kakak Seperguruan!
Kukira akan ada seseorang
yang menungguku di sini.
Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan, jangan pergi!
Jangan pergi!
Aku selalu menunggumu di sini.
Ternyata
aku salah mengira?
Aku selalu menunggumu di sini.
Guru.
Guru ingin menerobos
Teknik Transformasi.
Adik Seperguruan, bantu lindungi aku.
Baik.
Ada masalah?
Pak tua itu menyembunyikan
sesuatu dariku.
Jadi kau salah perhitungan?
Perhitunganku sempurna.
Dia sendiri yang terlalu bodoh.
Jebakan yang begitu jelas saja,
dia nekat masuk.
Pernahkah kau berpikir,
tidak semua orang di dunia ini
sama sepertimu,
yang selalu penuh perhitungan?
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan, tunggu aku.
Aku di sini, Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan, kau di mana?
Aku selalu menunggumu di sini,
Kakak Seperguruan.
Adik Seperguruan!
Kakak Seperguruan!
Adik Seperguruan, aku di sini.
Besok kau akan pergi
ke Turnamen Pelatihan.
Aku takut tingkat kultivasimu
terlalu rendah,
tidak mampu mengalahkan
para siluman itu.
Jadi, aku membuat
jimat pelindung untukmu.
Adik Seperguruan, aku di sini!
Adik Seperguruan!
Jimat giok ini
adalah peninggalan kakak seperguruanmu.
Adik Seperguruan Kuai Si.
Jimat giok ini
adalah jimat pelindung yang diberikan
Kakak Seperguruan kepadaku.
Ini adalah jimat giok transmisi suara.
Ditemukan di tempat munculnya
Petaka Dewa Iblis Langit Kesembilan.
Di dalam jimat giok ini,
ada pesan dari
Kakak Seperguruan Wan Jiangyu
untukmu.
Adik Seperguruan Kuai Si,
tidak ada.
Aku sudah menambahkan mantra pembungkam.
Kuai Si!
Kuai Si.
Adik Seperguruan Kuai Si.
Kumohon, kumohon padamu.
Apa pun akan kulakukan.
Aku rela mati jika kau suruh.
Tolong lepaskan mantra pembungkam.
Aku ingin mendengar
perkataan kakak seperguruanku.
Aku ingin mendengarnya bicara.
Ingin tahu
apa yang sebenarnya dia katakan padamu?
Ingin.
Asalkan kau biarkan Li Changshou
masuk ke Lukisan Negeri Kecil,
aku akan melepaskan mantra pembungkam.
Baik!
Baik.
Baik, Adik Seperguruan Kuai Si.
Cepat lepaskan!
Kumohon padamu.
Kuai Si, Adik Seperguruan Kuai Si.
Bantu lepaskan,
Adik Seperguruan Kuai Si,
kumohon padamu.
Kakak Seperguruan.
Ingin tahu ke mana
Kakak Seperguruan pergi?
Biar kuberi tahu padamu.
Kuai Si.
Kakak Seperguruan.
Apa yang kau lakukan
pada jimat giok ini?
Jimat giok ini
memang ditinggalkan oleh
Kakak Seperguruan Wan Jiangyu untukmu.
Hanya saja,
aku bukan menemukannya di Laut Selatan,
melainkan di Benua Beijulu,
saat aku membunuhnya.
Waktu itu,
kalian bagai pasangan dewa dan dewi,
dikagumi semua orang.
Namun, Kakak Seperguruan begitu cantik.
Yang terpikat padanya
bukan hanya kau seorang.
Adik Seperguruan.
Kenapa
Kakak Seperguruan malah hanya
terpikat padamu?
Hanya terpikat padamu, Qi Yuan.
Malah tidak mau melirikku.
Kakak Seperguruan!
Atas dasar apa kau?
Kukira, asal kuhancurkan kau,
Kakak Seperguruan akan melirikku.
Namun, tidak kusangka
bisa-bisanya dia
meninggalkan Sekte Duxian
demi menyelamatkanmu.
Hanya demi pecundang sepertimu,
dia mengambil risiko
pergi ke Benua Beijulu.
Hanya demi pecundang sepertimu!
Aku membencinya.
Jadi aku mengikutinya
sampai di Benua Beijulu.
Aku memancing seekor binatang buas,
untuk menyerangnya.
Kakak Seperguruan, kau tidak apa-apa?
Adik Seperguruan Kuai Si,
kenapa kau ada di sini?
Tidak perlu bicara lagi, aku akan
membawamu pergi dari sini.
Ayo.
Aku tidak kuat lagi.
Aku ingin meminta
bantuanmu untuk satu hal.
Tolong bawakan jimat giok ini
kembali ke Sekte Duxian,
dan serahkan kepada
Kakak Seperguruan Qi Yuan-mu.
Ada banyak hal yang ingin
kukatakan padanya.
Semua itu ada di dalam jimat giok.
Serahkan pada Qi Yuan?
Tolong pastikan
serahkan ini pada Qi Yuan.
Baik.
Kakak Seperguruan,
aku berjanji padamu.
Aku pasti akan memberikannya
pada Qi Yuan.
Selama bertahun-tahun ini,
kau masih menunggunya kembali
dengan bodohnya.
Sebenarnya,
dia sudah lama kubunuh.
Qi Yuan,
melihatmu tersiksa
oleh kerinduan setiap hari,
hatiku merasa puas!
Dendam
adalah senjata terbaik di dunia ini.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪